# 모던 자바 스크립트 Deep Dive
> 내용 공부 및 정리

# Intro

자바스크립트의 태생적 특징
자바스크립트는 웹페이지의 단순 보조 기능을 처리하기 위한 제한적인 용도를 목적으로 태어났다.
그렇기 때문에 자바스크립트 엔진에서 다양한 기능으로 인해 불편함을 겪을 수 있다.
하지만 현재 자바스크립트는 어플리케이션 언어로 사용될 만큼 커다란 성장을 했으며,
위와 같은 문제를 겪지 않기 위해 제대로된 동작 원리를 이해해야 할 필요가 있다.

기본 개념과 동작 원리 이해의 중요성
기본 개념은 문맥에 맞는 정확한 용어를 구사할 수 있는 원동력이다.
동작 원리의 이해는 코드의 동작 예측을 가능케 하며, 코드를 독해할 수 있는 힘이 된다.

학습방법

1단계 - 기본 개념과 동작 원리
[이해의 영역]
- 용어/개념
- 문법
- 컴퓨팅 사고

2단계 - 코딩 스킬
[숙달의 영역]
- 의도적 연습
- API
- 프레임워크 / 라이브러리

3단계 - 프로젝트
[경험의 영역]
- 프로젝트를 통해 가상 경험


# 01장
**프로그래밍**

**1.1 프로그래밍이란?**

프로그래밍이란 컴퓨터와의 일종의 커뮤니케이션.
무언가 소통을 하기 위함인데 이를 위해 요구되는 능력은 문제 해결 능력이다.(알고리즘과는 별개)
복잡함을 분해하고 자료를 정리하고 구분할 줄 아는 능력이 필요하다.

이 문제해결을 위해서는 컴퓨터 입장에서 문제를 바라봐야하는데 이를 컴퓨팅 사고 라고 한다.


**1.2 프로그래밍 언어**

실제로 컴퓨터에게 이러한 이야기를 하려고 하면 기계어라는 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 전달해야한다.
하지만 그것을 직접하는 것은 쉽지않으니, 일종의 번역기를 사용해 전달하며 그것을 '컴파일러' 혹은 '인터프리터' 라고 한다.
이렇듯 프로그래밍언얼르 활용해 일종의 커뮤니케이션을 하며, 프로그래밍 언어는 구문 과 의미 의 조합으로 표현된다.


**1.3 구문과 의미**

프로그래밍이란 요구사항의 집합을 분석해서 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환 한 후, 이를 동작시키는 것이다.


# 02장
**자바스크립트란?**


**2.1 자바스크립트의 탄생**

브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍언어를 도입하기 위해 개발됨
현재 모든 브라우저의 표준 프로그래밍 언어로 자리잡았음.


**2.2 자바스크립트의 표준화**

이후 마이크로 소프트가 Jscript를 개발, 익스플로러에 탑재하였는데,
자바스크립트와 일부 호환될뿐 크로스 브라우징 이슈를 발생시켰다.

이에 표준화의 필요성을 느끼고, 넷스케이프 커뮤니케이션즈는
ECMA 인터내셔널에 자바스크립트의 표준화를 요청한다.

그리고 현재 ES11 까지 다양한 발전을 이루어 오고 있다.


**2.3 자바스크립트 성장의 역사**

초기의 자바스크립트는 웹페이지의 보조 역할로 단순 렌더링을 하는 수준이였다.


**2.3.1 Ajax**

자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 Ajax(XMLHttpRequest) 등장
필요한 부분만을 서버로 부터 전송받아 필요한 부분만 렌더링 하는 방식.


**2.3.2 JQuery**

DOM을 쉽게 제어할 수 있게 되었고 크로스 브라우징 이슈를 해결함.


**2.3.3 V8 자바스크립트 엔진**

구글의 V8 자바스크립트 엔진으로 데스크탑 애플리케이션과 유사한 UX를 제공할 수 있는 언어로 성장하였다.
이로인해 프론트엔드 영역이 주목받기 시작한다.


**2.3.4 Node.js**

Node.js는 구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경이다.
브라우저의 자바스크립 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할수 있도록 한다.
서버 사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용되며 다양한 API를 제공한다.

비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반 => SPA에 적합하다.


**2.3.5 SPA 프레임워크**

Angular, React, Vue.js, Svelte와 같은 다양한 라이브러리/프레임워크 가 등장한다.


**2.4 자바스크립트와 ECMAScript**

ECMAScript는 자바스크립트의 표준 사양인 ECMA 262를 말하며, 프로그래밍 언어의 핵심 문법을 규정한다.


**2.5 자바스크립트의 특징**

웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어.
개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리트 언어.

명령형, 함수형, 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다.


**2.6 ES6 브라우저 지원 현황**

대부분의 모던 브라우저는 ES6를 지원한다.


